2.	（单选）贵企业的性质为：  C    
A. 国有企业； B.民营企业；  C. 合资企业； D. 独资企业；
E. 其他，               。
3.	（单选）贵企业所属行业为：  BE    
A.	电子信息  
B.	 生物医药
C. 机械制造
 D. 交通运输
E. 新材料及应用技术
 F. 新能源与节能技术 
G. 资源与环境技术 
H. 现代农业、动植物新品种 
I. 其他行业                 。
4.	（单选）贵企业是否为专利试点示范单位或者拥有类似资格？  B  
A. 是； B． 否。
5.	（单选）贵企业是否为高新技术企业？  A  
A. 是； B． 否。

第二部分  专利创造
6.	（选择填空）贵企业目前专利申请总量为  B  __项，PCT申请  A   项；拥有  B   项专利权，其中   B   项专利为本企业自主研发，   B  项为企业购买他人专利。
A．无；  
B．1-5项；   
C．5-20项；   D．20-50项；   E．50-100项；F：100项以上。
7.	（单选）贵企业拥有的专利权中发明专利所占的比例是多少？  F 
A．无；  
B．5％及以下；   C．5－10％（含10％）；  D．10－30％（含30％）； E．30－50％（含50％）；    F．50％以上。
8.	（单选）贵企业是否有失效专利？如有，则这些失效专利的平均维持年限是多少？ A 
A．无失效专利；          B．1年及以下；   
C．1－3年（含3年）；     D．3－5年（含5年）;  
E．5－10年（含10年）；   F．10年以上。
9.	（单选）贵企业2009年对研发的投入占贵企业年销售额的比例是多少？ E 
A.  1%及以下；
B.  1%-3%（含3%）；
C.  3%-5%（含5%）；
D.  5%-7%（含7%）；
E.  7%-10%（含10%）；
F.  超过10%。
10.	 （多选）贵企业在技术研发过程中主要开展哪些与专利有关的工作？  A C
A． 对相关领域专利信息进行检索，了解技术发展状态；
B． 对相关领域专利信息进行检索，防止将来侵犯他人专利权；
C． 在有知识产权管理人员参与情况下，为完善申请专利而对技术进行深度挖掘；
D． 针对具体技术设立相应的研发周期，提前部署专利申请所要占领的领域；
E． 未开展上述工作；
F． 其他，                            。
11.	（选择两项）贵企业主要通过哪些途径进行专利信息检索？  A E 
A．在国家知识产权局网站检索；
B．在地方知识产权局或者专利信息服务网站检索；
C．通过中国期刊网进行查新检索；
D．通过贵企业自建的数据库进行检索；
E．在国外网站进行检索；
F．委托专业专利检索单位进行检索；
G．委托信息情报单位进行检索；
H．委托专利事务所进行检索；
I．其他，                              。    

12.	（可多选）贵企业对研发出的科研成果通常会采取何种行动？ C D 
A．找专家进行成果鉴定；
B．发表论文；
C．及早商品化而投入市场；
D．及时申报专利；
E．申报评奖；
F．其他，                             。
13.	（单选）贵企业内部对申请专利是否有专门的激励政策？ B 
A．没有； 
B．有，但作用不明显；
C．有，且作用显著；
D．其他，                             。    
14.	（单选）贵企业在申请专利时是否得到过地方政府或国家的资助？  A 
A．从未申请过资助；
B．申请过资助，但未被批准；
C．得到过资助，但资助比例较低，作用不明显；
D．得到过资助，资助比例较高，作用显著。
15.	（选择两项）促使贵企业专利申请最关键的两项因素是？  B D 
A． 内部激励机制；
B． 领导重视程度；
C． 专利收益；
D． 申请高新企业，争取国家优惠政策；
E． 承揽科研项目；
F． 评定职称；
G． 宣传营销；
H． 提高竞争力，保护市场；
I．  相关部门规定的指标；
J．  其他，                             。
16.	 （选择填空）贵企业在将其创新成果转化为专利申请过程中遇到最大的困难是＿C＿？其次是＿B＿？
A．企业创新动力不足，创新成果少；
B．领导不重视；
C．没有专人管理；
D．专利代理水平不高，无法获取现有技术的专利信息；
E．经费有限；
F．其他，                               。
17.	（选择填空）贵企业在国内申请专利时遇到的最大困难是＿B＿？其次是＿A＿？
A．与国家知识产权局专利局沟通不通畅；
B．审查周期过长；
C．无法方便地掌握所提交专利申请的法律状态及审查信息；
D．专利代理水平不够或者服务不到位；
E．费用高；
F．企业缺乏专利管理人员；
G．其他，                              。
18.	（单选）贵企业的产品是否出口到国外，是否有在国外获得过授权的专利？ C 
A. 不出口，也无国外专利；
B．尚未出口，但有国外专利；
C. 出口，但无国外专利；
D．出口，且有国外专利。
19.	（选择填空）贵企业是否向国外申请专利,如是,申请时遇到的最大困难是＿＿？其次是＿＿？  A 
A．无国外申请，还谈不上有困难；
B．对国外专利申请程序不了解；
C．答复审查意见非常困难；
D．审查周期过长；
E．专利代理水平不够或者服务不到位；
F.  费用高。
G．其他，                                 。
20.	（单选）贵企业研发人员是否参加过专门的知识产权培训？  A 
A．从未参加过;   B．参加过，但效果不明显； 
C．参加过，效果显著；  D．其他，               。       
21.	（单选）贵企业最需要的专利服务内容是什么？  D 
A．专利代理服务； B．法律咨询服务；   C．专利文献检索服务；  
D．专利战略咨询服务；E. 其他，                 。

第三部分 专利运用
22.	（单选）贵企业专利技术的产业化比例大约有多少？ C 
A．没有；          B. 有，10%以下；       C. 有，10-25%；
D．有，25-50%；    E. 有，50-75%；         F. 有，75%以上。        
23.	（单选）贵企业在专利实施过程中遇到的最大困难是什么？  A 
A. 产业化存在困难；B. 缺乏专利交易平台；C. 专利交易成本高；
D. 缺少专利经营管理人才；E. 专利权被侵犯；F. 其他，             。
24.	 （单选）贵企业专利是否进行过转让或者许可？ A 
A．没有，自己实施；            B. 有，获得收益。
25.	（单选） 贵企业是否受让过他人专利或者被许可使用他人专利？  B 
A. 没有；                      B. 有。
26.	（单选）贵企业是否将专利质押获得贷款？ A 
A. 没有；             B. 有，已经获得贷款； 
C. 有，正在进行中；   D. 想质押贷款，但很难。
27.	（单选）贵企业是否有专利出资、入股，如果有，占到总资金比例多少？ A  
A．没有；          B. 有，10%以下；       C. 有，10-25%；
D．有，25-50%；    E. 有，50-75%；         F. 有，75%以上。
第四部分 专利保护
28.	（单选）贵企业在国外是否遇到过专利侵权纠纷或诉讼？  B  
A. 遇到过；B. 没有遇到过。
29.	（单选，如此题选A，则跳到32题）贵企业的专利是否被他人侵犯? 
A. 没有；  B. 有。    A 
30.	（单选）贵企业的专利被他人侵犯时，如何处理？
A. 没理会；   B. 寻求法律保护，但未成功；
C．寻求法律保护，获得赔偿；  D. 双方和解；E. 其他，                 。 
31.	（可多选）贵企业采取何种手段发现侵权行为？
A．企业有专门的调查人员；B．委托中介机构调查；
C．随机发现；D．群众举报。E. 其他，                 。
32.	（可多选）贵企业被控侵权的主要原因是什么？ A D 
A．没有发生过被控侵权；
B．企业技术研发之前未进行专利技术查新检索；
C．企业简单模仿国内外市场上出现的产品；
D．遭遇恶意诉讼，干扰正常市场秩序；
E．竞争对手采取的竞争手段；
F．其他，                 。
33.	（可多选）贵企业采取行政手段解决专利纠纷时遇到的主要困难是什么？ B 
A．行政执法力度太弱；
B．行政执法周期长，不能快速维权；
C．行政执法队伍缺乏专业执法人员；
D．行政执法与司法保护衔接不到位；
E．没有纠纷；
G．其他，                  。
34.	（可多选）贵企业选择司法途径解决专利纠纷时遇到的主要困难是什么？ B 
A．诉讼成本高；
B．程序复杂，周期长；
C．地方保护严重；
D．难以找到高水平的专利代理人或律师；
E．没有纠纷；
F．其他，                 。
35.	（可多选）贵企业是否有放弃的专利，如果有，放弃专利权的主要原因是什么？ A 
A．专利技术落后，没有市场前景；
B．专利权不稳定，有被无效的可能；
C．资金保障不足，难以维持权利，被迫放弃；
D．专利管理不善，导致权利丧失；
E．其他，                 。

第五部分 专利管理
36.	（单选）贵企业是否有专利管理机构，是否有专人负责？ D 
A. 有机构，有专人；
B. 有机构，无专人；
C. 无机构，有专人；
D. 无机构，无专人。
37.	（可多选）贵企业针对员工哪些行为有相应的激励机制？ C  
A. 专利申请；
B. 专利授权；
C. 专利实施；
D. 专利引进；
E. 利用诉讼手段维护了企业合法权益。
F. 无
38.	（可多选）贵企业在执行专利管理制度时遇到的主要困难包括？ A D
A. 领导重视程度不够；
B. 员工的重视程度不够；
C. 制度设计存在一定缺陷，不能完全贴合企业实际；
D. 奖惩措施执行不利；
E. 其他，             。
39．（简答）贵企业在专利工作中面临最大的困难或者需要有关部门解决的问题是？
  公司领导重视不够经费有限，同时跟国家知识产局沟通很困难，审查周期实在太长并且中间没有任何反馈意见，只有死等的份，



我们会认真、仔细地把您的回答做一详细的统计并做出总结，再次感谢您对本次调查问卷活动的支持与参与！您填写完这份问卷感到还有什么需要补充吗? 如有，请写在下方的空白处。

